In the last video we learned about the props we can output, this utility information
W ostatnim filmie dowiedzielimy si o rekwizytach, ktre moemy wyprowadzi, o informacjach o
and regarding the history object, the utility methods even we can use to navigate around or find out where
uytkowniku i dotyczcych obiektu historii, o metodach uytecznoci nawet dla ktrych moemy si porusza lub
we are at. Now
dowiedzie, gdzie jestemy. A co, jeli
what if we actually want to get this information not in one of our containers,
rzeczywicie chcemy uzyska te informacje nie w jednym z naszych kontenerw, to nie
so not in a component which was loaded through a route as defined in the blog.js file but in a component
w komponencie, ktry zosta zaadowany przez tras zdefiniowan na blogu. plik js, ale w komponencie, ktry jest renderowany jako
which is rendered as part of such a container, like the Post's container. The post container is loaded
cz takiego kontenera, jak kontener Post. Kontener pocztowy jest zaadowany t
with this route here in the blog container and the post container simply renders the post component
tras tutaj w kontenerze blogu, a kontener postu po prostu renderuje komponent
then.
pocztowy.
Now if we go into that post component and for a second we turn this post component into a component
Teraz, jeli przejdziemy do tego komponentu i przez sekund zmieniamy ten komponent postu w komponent, w
where we actually return jsx like this.
ktrym faktycznie zwracamy jsx w ten sposb.
If we dare
Jeli odwaymy si
now console log the props,
teraz wyrejestrowa rekwizyty, to zobaczysz, e
then you will actually see that the props in the post components we see that four times because we're
rekwizyty w komponentach postu widzimy cztery razy, poniewa renderujemy cztery posty
rendering four posts is just author, clicked, title,
to tylko autor, kliknity, tytu, Nie ma dopasowania,
There is no match, location, history prop in there as we have it in the posts component, plural, not the single
lokalizacji, historii tam, jak mamy to w komponencie supw, w liczbie mnogiej, a nie
one.
pojedynczej.
So the routing relay the props are not passed down the component tree, we can't access them in components
Wic przekanik routujcy rekwizyty nie s przekazywane w drzewie komponentw, nie moemy uzyska do nich dostpu
which we simply embed as part of the jsx code of a container.
w komponentach, ktre po prostu osadzamy jako cz kodu jsx kontenera.
Now if you wanted to use the props there, there are two ways to get access,
Teraz, jeli chciaby uy tam rekwizytw, istniej dwa sposoby na uzyskanie
one of course is we can pass them on with the spread operator and this props, this passes any props
dostpu, jeden z nich oczywicie moemy przekaza im z operatorem rozprzestrzeniania i tym rekwizytom, to przekazuje wszelkie
this post container has onto the post component.
rekwizyty, ktre ten kontener post ma na komponent pocztowy.
Of course we could also explicitly target certain props like for example if you want to pass on the
Oczywicie moglibymy rwnie wyranie ukierunkowa okrelone rekwizyty, na przykad, jeli chcesz przekaza dopasowan
matched property,
waciwo, Moemy to
We could also do this.props.match.
rwnie zrobi. rekwizyty. mecz.
Now this is one way of passing it on
Teraz jest to jeden
but there also is a higher order component we can use on the post component, there
ze sposobw przekazywania go, ale istnieje rwnie komponent wyszego rzdu, ktrego moemy uy
we can import something which is called withRouter from react-router-dom.
na komponencie pocztowym, w ktrym moemy zaimportowa co, co jest wywoywane przez router z react-router-dom.
Now withRouter is a higher order component which we use by wrapping our export with it, just like that.
Teraz withRouter jest skadnikiem wyszego rzdu, ktrego uywamy, zawijajc nasz eksport za jego pomoc, wanie tak.
With this added, if we now save all files you see that now that the props are out for for the individual
Po dodaniu tego, jeli teraz zapisujemy wszystkie pliki, ktre widzimy teraz, gdy rekwizyty s niedostpne dla
posts, they do have a history location and match property.
poszczeglnych postw, maj one lokalizacj historii i waciwo dopasowania.
So withRouter adds these props to other components, to any component we wrap with it.
Tak wic zRouter dodaje te rekwizyty do innych komponentw, do dowolnego komponentu, ktry go zawijamy.
So withRouter is a nice way of making that component route aware and it will use or it will get the props
Tak wic z Routerem jest to dobry sposb na uwiadomienie sobie tej trasy komponentu i bdzie on
containing information for the nearest loaded route.
uywa lub otrzyma rekwizyty zawierajce informacje o najbliszej zaadowanej trasie.
So in this case since post is included in posts, we get the same props as we receive in posts.
W tym przypadku, poniewa post jest wczony do postw, otrzymujemy te same rekwizyty, ktre otrzymujemy w postach.
I'm going to remove it here but this is one way for you to get access to routing related props which
Mam zamiar usun to tutaj, ale jest to jeden sposb, aby uzyska dostp do rekwizytw zwizanych
you might need for calling push on the history prop or for getting information about the loaded route.
z routingiem, ktre mog by potrzebne do wywoania push na rekwizytach historii lub w celu uzyskania informacji o zaadowanej trasie.
This is one way of getting access
Jest to jeden ze sposobw
using this approach of accessing props with the higher order component here.
uzyskiwania dostpu za pomoc tego podejcia do uzyskiwania dostpu do rekwizytw za pomoc komponentu wyszego rzdu.
Now again I'm removing it here
Teraz ponownie usuwam go tutaj,
so I'm going back to the original state for my post component.
wic wracam do pierwotnego stanu dla mojego komponentu pocztowego.
I just wanted to share this with you.
Chciaem si z wami tym podzieli.